# 今天参加了一个上海的小红书活动，来说说感想吧 - P1 - 赏味不足 - BV16fNtz5E5W

好那今天呢另外一个视频我就不放充电了，因为今天我去参加了一个上海的小红书，流量密码活动，我刚回来啊，刚回来就给你们补了一个视频，我来说说我的感想啊，首先呢就是这周活动已经定好了，在西安好吧。

也西安科技大学雁塔校区附近呃，下周28号我也订好了，在上海，在那个中山公园附近好吧，然后主题的话呢就是呃屏幕上这些啊，我我我明天会来发动态的，你们到时候动态上看就可以了，好吧呃，首先第一个啊。

这么长时间我得出来还是那个结论，我觉得上海真的不适合做商业。

![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_1.png)

就是我我不是来评价活动好坏的，我只是我我也不评价来讲的人的好坏对吧，就就就活动跟来的人一定都有都有价值的啊，我就说说我感想，为了让更多人看到，我就不放充电了啊，首先之前呢我跟很多小伙伴聊也好，直播也好。

我也和很多人说过，我说上海这城市他不适合做商业，很多小伙伴就很疑惑，哎我的上海还能不合适吗，对吧，我告诉你们为什么不合适，第一如果你要朝上啊，就是就是往上去呃，朝朝这个金字塔上层去社交，去商业。

也就是说协会啊，商会啊，相关联盟啊，地方政府啊，上海的商业组织是很排外的，不是说上海人排外，而是他们排斥他们圈子以外的人，上海是非常排外的，第二是什么，就上海这个区域的人啊，就是基本盘来讲。

要么就是不缺钱，要么就是你问他缺不缺缺的，但是你会发现他们没有太多的冲劲，也没有太多的动力，就虽然说他们缺钱，但他没有动力啊，具体表现就是说说白了啊，聊了一次之后，事情很难推进下去。

事情很难在你不推的情况下面主动推进下去，那再说直白一点，具象化，就是你想和大家做呃，呃做什么一个微信过去半天没有声音，就这样子的，这就是你在上海很难开展相关活动。



![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_3.png)

相关业务的这个这个这个原因啊，第二再来说说内容啊，活动内容我大概看了一下，当然我也要检讨一下啊，我没有完全听完，我听了一会我就出来了，因为我实在觉得没什么太大价值啊，内容主要是这么几个方面。

一个是说商业模式的。

![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_5.png)

第二说用户画像，第三说小红书的一些权重啊，小红书的一些这个呃怎怎么说呢，就是就是一些规则吧，啊其实我也看明白了。



![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_7.png)

其实就现阶段大家讲的都差不多啊，然后他给了很多例子，就说真的啊。

![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_9.png)

我一开始是耐着心思听下去的，看完这些例子我就准备走了，为什么，因为现场的人频频点头，但是我很困惑哦，我来给你们讲讲，我讲讲我的困惑点啊，就是他说小活动上说小红书的用户都是女性，95%都是女性。



![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_11.png)

同时也有对应的痛点，这些我都认可啊，当然我也不懂啊，我我就说，我也我我假装认可一下啊，然后举出来的例子呢，我也觉得没啥问，没啥问题，那拿出来的例子呃，都是什么几千到几万赞的对吧，视频拿出来做例子。



![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_13.png)

让大家看看什么样是是好的，什么样的是这个粗粮对吧，这毋庸置疑啊，好那么第三我来给你们讲讲我的困惑啊。

![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_15.png)

我不知道别人怎么想的，我看到这些例子之后，我的感想就是O这些例子做得都很好，这些例子要么需要大量的时间，按天来算，要么就是需要大量的道具，各个领域的，比如说美妆啊，比如说学习啊对吧。

比如说健身啊等等等啊，然后我还需要专业的设备啊，当然以上这些我先不去说它，你还需要大量的时间去剪辑，因为它的效果都很好啊，不像我现在这个视频三无产品对吧难，那那我就很困惑，难道这就是传说中的流量密码吗。

就现在是2025年哪家好，人家的普通人有时间有精力，有闲钱去做这些事情啊，啊虽然我没有做过小红书或者视频号，但是我的商业经验告诉我，这些都是太边缘化的技巧了，这就好像很多人虽然能起号，虽然也做的不错。

但是他们往往有足够的时间，也有足够的设备跟经验，我以前就做过比喻，我说这就像个游泳池啊，一小部分人在游泳池里面游泳，他们是真正接触到商业本质的，一小部分人在游泳池边上跑，看着下面的人游泳。

他们是没有接触到商业本质，但是他们会模仿另外一大帮的一大部分，一大部分的人是连游泳池在哪都不知道对吧，而这些大部分喜好的技巧，包括今天活动讲的技巧，更多的就像我呃，呃让我看到的是。

他们是在游泳池旁边跑的那些人，但是从我的角度来讲，我我当然别人可以接受，我是不接受的，因为我出去聊，我想知道的就是那些在游泳池里面，最直接的技巧，这就是我想要的啊，当然没没有也无所谓嘛对吧。



![](img/5bb5689300f009a7092b96d31418fb74_17.png)

我只是告诉你们，我的我的态度嘛对吧，第42025年，你要让我确定要付出时间呃，我连做什么都还不清楚的情况下面，我要先有设备，我要花大量时间去做，我要去剪辑，然后我要去搏一个。

我都不知道有没有结果的概率的一个东西，这叫普通人吗，啊当然啊，当然我还是那句话呃，呃他们讲的这些我觉得没有问题，毕竟很多企号都是这么教学的，很多培训也是这么做的，只是我个人不能接受啊。

可能是我静不下心来做这呃，做这种这么高大上的精美的视频，当然啊我再强调一下，我没有说活动不好，我也没有说别人分享的不好，我只是希望大家能客观地评估自己的能力，如果你有很好的切入点，你有很好的内容输出。

也有很好的工具，比如说现在很多AI的engine对吧，提升自己的效率，那你大可去大展手脚，完全没问题，但如果没有的话，你千万别傻乎乎的就开始干了，在卧槽，在那边就听着别人一忽悠，然后就在那边说。

哦哦那那我就努力做对吧，我就花时间花精力对吧，就是努力就有回报的，这真不是你辛辛苦苦花时间，花精力，花金钱就有回报的东西啊，好吧，我我我我真的就是就是就是而且你要这么想，就是今天退1万步来讲。

如果你真的能跟他们一样，是模仿的人，就是在游泳池旁边跑的人，你真的能成为跑的人，那么你也要想明白，你今天就算有爆款了，那接下来呢next呢对不对，可能那个时候你已经每个月投入几千块钱。

每个月投入几万块钱了，next呢对吧，你就是就是我是觉得，就是说我为什么说上海很多人，他就没有这个欲望，也没有也没有这个主动性，就是因为在我看来，他们根本就听的时候很开心啊，卧槽牛逼啊对吧，频频鼓掌。

但在我看来，根本没有人去考虑里面的投入产出比啊，我翻出来的例子，我看了一下，这得花多少精力啊，真的这得花多少精力啊，对吧，而且更别说你还要配音，里面还有很多细节，你想想看对吧，反正我是这个感想啊。

我我我我还是那句话，我只发表我的感想，我没有说我对啊，反正我就跟跟大家交流一下，好吧啊行好吧，那就这么着啊，然后那个本周活动呃在西安，然后下周在上海好吧，要报名咱可以继续开始报。

然后剩下的话就是职业规划工作上面，然后商业规划就是赚钱啊，副业上面你们有任何的希望通过跟我的沟通啊，让我结合你们个人情况，给你们一些更接地气的建议，或者规划的话，你们可以整理好对应的个人问题跟个人背景。

好吧。